## 1.3 Анализ способов и вариантов решения 


- Мы решили выделить следующие критерии для оценки способов и вариантов решения:

### Выбор языка программирования

| **Критерий:** | **Python** | **Golang** | **Java** |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| удобство поддерживания кода | 4 | 3 | 3 |
| легкость изучения | 5 | 4 | 3 |
| наличие фрейморков для разработки TG-бота | + | + | + |
| скорость работы | +/- | + | - |
| **итого:** | **10.5** | 8.5 | 7 |

### Существующие фреймворки Python 

| **Критерий:** | **Aiogram** | **pyTelegramBotApi** | **Telepot** |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| удобство эксплуатации | 5 | 4 | 3 |
| легкость изучения | 5 | 4 | 3 |
| документация | 3 | 5 | 1 |
| опыт команды | 4 | 2 | 0 |
| **итого:** | **17** | 15 | 7 |

### Выбор СУБД

| **Критерий:** | **SQLAlchemy** | **SQLite3** | **PostgreSQL** |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| удобство эксплуатации | 3 | 2 | 2 |
| удобство интегрирования в бота | + | + | + |
| легкость изучения | 5 | 4 | 2 |
| быстрая обработка запросов | + | + | + |
| **итого:** | **10** | 8 | 6 |

- Итоговое решение: использовать Python с фреймворком Aiogram и СУБД SQLAlchemy
